Bagiku, kecerdasan buatan itu menakjubkan.
Baiklah, berputar-putar. Formasi bagus.
Kecerdasan buatan
berpotensi menghapus kemiskinan,
menciptakan obat baru,
dan membuat dunia kita lebih damai.
Kerja bagus.
Namun, ada banyak risiko dalam prosesnya.
Dengan kecerdasan buatan,
pada dasarnya kita menciptakan
kecerdasan nonmanusia
yang sangat sulit ditebak.
Karena makin kuat kecerdasan buatan,
di mana batasan yang akan kita buat
dengan kecerdasan buatan
perihal cara kita ingin memakainya
atau sebaliknya?
Tidak ada tempat yang lebih pantas
untuk percakapan ini
daripada aplikasi militer.
Medan perang kini telah menjadi
wilayah perangkat lunak dan keras.
Target ditemukan...
Dan militer berlomba mengembangkan
kecerdasan buatan
lebih cepat daripada musuh mereka.
Aku mati.
Kita bergerak cepat menuju dunia
tempat tak hanya militer besar,
tetapi juga aktor nonnegara,
industri swasta,
atau bahkan kepolisian setempat
di ujung jalan
bisa memakai senjata
yang dapat membunuh secara otomat.
Akankah kita menyerahkan
keputusan untuk membunuh
kepada algoritma,
kepada perangkat lunak komputer?
Itu adalah salah satu isu paling mendesak
di zaman kita.
Dan, jika tak digunakan dengan bijak,
itu bisa menimbulkan risiko besar
bagi setiap orang di planet ini.
Kerja bagus, Semuanya.
Itu lensa yang jauh lebih lebar
daripada sebelumnya.
Sungguh?
- Kalian bisa melihat lebih banyak data.
- Keren.
Di Shield AI, kami mengembangkan
pilot kecerdasan buatan
memakai teknologi kecerdasan buatan
yang dapat terbang sendiri
dan memasangnya di pesawat terbang.
Saat membahas pilot kecerdasan buatan,
kita berpikir untuk memberi pesawat
tingkat otomatisasi yang lebih tinggi.
Ia akan memecahkan masalah sendiri.
Nova adalah sebuah quadcopter otomat
yang menjelajah bangunan
dan struktur bawah tanah
dan memandu pasukan pengamanan
sebagai pengintai di ruang itu.
Kalian dapat melihat banyak peningkatan
sejak terakhir kita melihatnya.
Kami mengerjakan
perubahan eksplorasi hari ini.
Kami mengerjakan lantai demi lantai.
Ini akan menyelesaikan satu lantai,
semua ruangannya, sebelum lantai dua.
- Luar biasa.
- Ada beberapa perubahan baru-baru ini...
Banyak orang sering menanyaiku
kenapa kecerdasan buatan merupakan
sebuah kemampuan penting.
Dan aku mengingat kembali
misi yang kujalankan.
Menghabiskan tujuh tahun di Angkatan Laut.
Aku mantan anggota SEAL Angkatan Laut
yang dikirim dua kali ke Afganistan,
sekali ke Teater Pasifik.
Dalam sehari,
kami mungkin harus mengamankan
150 kompleks atau bangunan berbeda.
Salah satu kemampuan inti adalah
pertempuran jarak dekat.
Baku tembak pada jarak yang sangat dekat
di dalam gedung.
Kau ditembaki.
Mungkin ada IED di dalam gedung.
Itu tugas paling berbahaya
bagi anggota pasukan operasi khusus
dan anggota infanteri di zona pertempuran.
Tanpa pengecualian.
Selama sisa hidupku, aku bersyukur
atas waktuku di Angkatan Laut.
Ada kumpulan momen
dan kenangan yang, saat kuingat,
membuatku emosional.
Klise bahwa kebebasan ada harganya,
tetapi aku sangat memercayai itu,
aku sudah mengalaminya,
dan itu butuh banyak pengorbanan.
Maaf.
Saat hal buruk terjadi
kepada salah satu rekan timmu,
entah mereka terluka atau terbunuh,
itu sesuatu yang sangat tragis.
Bagiku sekarang dalam pekerjaan
yang kami lakukan,
itu memotivasi
untuk dapat mengurangi beberapa kali
itu terjadi lagi.
Pada akhir tahun 2000-an,
ada kebangkitan di Departemen Pertahanan
atas apa yang disebut
revolusi robotika tak disengaja.
Kami mengerahkan ribuan robot udara
dan darat ke Irak dan Afganistan.
Saat aku diminta oleh pemerintahan Obama
untuk menjadi wakil menteri pertahanan,
cara perang dihadapi jelas berubah.
Orang-orang menggunakan robot
di tempat yang seharusnya.
Sistem robotika awal
dikendalikan dari jauh.
Ada manusia yang mengoperasikannya
seperti mobil yang dikendalikan dari jauh.
Mereka mulai mengincar
alat peledak terimprovisasi.
Jika bom meledak, robot akan meledak.
Lalu kau berkata, "Sayang sekali.
Baik, keluarkan robot satunya."
Di Afganistan, ada drone Predator
dan itu menjadi alat yang sangat berguna
untuk melakukan serangan udara.
Seiring waktu,
perencana militer mulai bertanya-tanya,
"Apa lagi yang bisa robot lakukan?"
Ke mana arahnya?
Salah satu tema umumnya adalah
tren ke arah otomatisasi yang lebih besar.
Senjata otomat dapat membuat
keputusan sendiri
dengan sedikit
atau tanpa campur tangan manusia.
Jadi, ia memiliki kapasitas mandiri
dan mengarahkan sendiri.
Dan apa ia dapat membunuh
tergantung apa ia bersenjata atau tidak.
Ketika kau punya lebih banyak otomatisasi
di seluruh sistemmu,
semuanya mulai bergerak
pada kecepatan yang lebih tinggi.
Dan ketika kau beroperasi lebih cepat
daripada musuhmu,
itu keuntungan yang luar biasa besar
dalam pertempuran.
Fokus kami terkait otomatisasi adalah
sistem intelijen yang sangat tangguh.
Sistem yang dapat membaca
dan bereaksi berdasarkan lingkungan
serta membuat keputusan
tentang cara bermanuver di dunia tersebut.
Fasilitas yang kami miliki saat ini
awalnya dibangun sebagai studio film
yang diubah
guna menciptakan lingkungan
pelatihan militer yang realistis ini.
Kami di sini untuk mengevaluasi
pilot kecerdasan buatan kami.
Misi untuk mencari ancaman.
Ini tentang pasukan pengamanan.
Ia dapat membuat keputusan
tentang cara menyerang masalah itu.
Kami menyebut ini "jalur fatal".
Kau harus melewati sebuah pintu.
Di sanalah kami paling rentan.
Yang ini lebih baik.
Nova memberi tahu kami,
apa ada penembak di balik pintu itu,
apa ada keluarga di balik pintu itu?
Itu memungkinkan kami membuat
keputusan lebih baik dan jauhkan bahaya.
Kami menggunakan sensor penglihatan
agar dapat memahami
seperti apa sebuah lingkungan.
Ini gedung bertingkat.
Ini petanya.
Saat aku menjelajah, ini yang kulihat
dan di mana aku melihatnya.
Pendeteksi manusia. Luar biasa.
Salah satu sensor lain pada Nova adalah
pemindai termal.
Jika suhunya 37 derajat Celsius,
mungkin itu manusia.
Manusia dianggap ancaman
sampai dianggap sebaliknya.
Ini soal menghilangkan kabut perang
untuk membuat keputusan yang lebih baik.
Dan saat melihat ke masa depan,
kami berantisipasi untuk mengembangkan
tim pesawat otomat.
Dengan kendaraan swakemudi,
pada akhirnya orang bisa berkata,
"Pergilah dari titik A ke titik B."
Sistem kami diminta
untuk tak pergi dari titik A ke titik B,
tetapi mencapai tujuan.
Itu lebih seperti, "Aku butuh susu."
Lalu robot harus mencari tahu
toko kelontong mana yang dituju,
mendapatkan susu itu,
lalu membawanya kembali.
Lebih daripada itu,
mungkin lebih tepat dinyatakan sebagai,
"Penuhi lemari esnya."
Jadi, ini adalah tingkat kecerdasan
dalam hal mencari tahu
apa yang dibutuhkan dan cara melakukannya.
Jika ada tantangan, kesulitan,
atau isu yang muncul,
cari cara untuk meringankannya.
Saat memutuskan untuk meninggalkan
Angkatan Laut, aku mulai berpikir,
"Baiklah. Apa selanjutnya?"
Aku besar dengan Internet.
Melihat perkembangannya.
Dan bagian dari kesimpulan
yang kucapai ialah
kecerdasan buatan pada tahun 2015
sama seperti Internet pada tahun 1991.
Dan kecerdasan buatan siap
untuk lepas landas
dan menjadi salah satu teknologi terkuat
di dunia.
Bekerja dengan itu setiap hari,
aku bisa melihat kemajuan yang dibuat.
Namun, bagi banyak orang,
saat mereka memikirkan
"kecerdasan buatan",
pikiran mereka langsung tertuju
ke Hollywood.
Mau bermain gim?
Bagaimana kalau Perang Termonuklir Global?
Baik.
Saat orang memikirkan kecerdasan buatan,
mereka mungkin memikirkan
The Terminator atau I, Robot.
Nonaktifkan.
Aku ini apa?
Atau The Matrix.
Berdasarkan yang kau lihat
di film fiksi ilmiah,
bagaimana kau tahu aku manusia?
Bisa jadi aku kecerdasan buatan komputer.
Replicant itu seperti mesin biasa.
Bisa menguntungkan atau membahayakan.
Namun, ada banyak jenis kecerdasan buatan
yang lebih primitif,
yang masih akan mengubah hidup kita
sebelum kita mencapai
tahap robot yang berpikir dan berbicara.
Robot sudah ada. Robot membuat keputusan.
Revolusi robot telah tiba,
tetapi tak seperti bayangan orang-orang.
Terminator adalah unit penyusup.
Separuh manusia, separuh mesin.
Kita tak membicarakan
robot pembunuh ala Terminator.
Kita membicarakan kecerdasan buatan
yang dapat melaksanakan tugas manusia.
Namun, kekhawatirannya adalah
apakah sistem ini dapat diandalkan.
Detail baru dalam kecelakaan maut semalam
yang melibatkan Uber SUV swakemudi.
Perusahaan menciptakan
bot obrolan kecerdasan buatan.
Dia bicara agak rasis...
Dua puluh enam legislator negara bagian
salah diidentifikasi sebagai penjahat.
Pertanyaannya adalah
apakah mereka dapat menangani
kerumitan dunia nyata.
Dunia fisik sangat kacau.
Ada banyak hal yang tak kita ketahui,
membuatnya lebih sulit
untuk melatih sistem kecerdasan buatan.
Di situlah sistem pembelajaran mesin
mulai ada.
Pembelajaran mesin telah mengalami
kemajuan besar
karena itu berarti kita tak perlu ajarkan
komputer segalanya.
Kau memberi komputer jutaan informasi
dan mesin mulai belajar.
Itu dapat diterapkan kepada apa pun.
Proyek Anjing Robot kami,
kami mencoba menunjukkan
bahwa anjing kami bisa berjalan melintasi
banyak medan yang beragam.
Manusia telah berevolusi
selama miliaran tahun untuk berjalan,
tetapi ada banyak kecerdasan
dalam beradaptasi
dengan medan yang berbeda ini.
Yang masih jadi pertanyaan
soal sistem robot adalah
bisakah robot juga beradaptasi
seperti hewan dan manusia?
Dengan pembelajaran mesin,
kami mengumpulkan
banyak data dalam simulasi.
Simulasi adalah
kembaran digital dari realitas.
Kita bisa membuat banyak contoh kenyataan
berjalan di komputer yang berbeda.
Ia membuat sampel ribuan aksi
dalam simulasi.
Permukaan yang mereka hadapi
memiliki kelicinan yang berbeda.
Ada kelembutan yang berbeda.
Kami mengambil
semua pengalaman ribuan robot ini
dari simulasi dan mengunduh ini
ke sistem robot nyata.
Tes hari ini bertujuan untuk melihat
apa ia bisa beradaptasi dengan medan baru.
Saat robot berjalan melewati busa,
gerakan kakinya mengentak tanah.
Dibandingkan saat berjalan
di permukaan poliester,
ia mencoba menyesuaikan gerakannya
agar tak tergelincir.
Saat itulah kau sadar,
"Inilah yang ditawarkan
pembelajaran mesin."
Kami berpikir
Anjing Robot bisa sangat membantu
dalam skenario tanggap bencana
ketika kau harus menavigasi
berbagai jenis medan.
Atau memerintahkan anjing-anjing ini
untuk mengawasi di lingkungan ekstrem.
Namun, sebagian besar teknologi
menghadapi tantangan
bahwa ada hal baik dan buruk
yang dapat mereka lakukan.
Misalnya, kita dapat menggunakan
teknologi nuklir untuk energi...
tetapi kita juga dapat mengembangkan
bom atom dan itu sangat buruk.
Inilah yang dikenal
sebagai masalah fungsi ganda.
Api adalah fungsi ganda.
Kecerdasan manusia adalah fungsi ganda.
Jadi, tentu saja,
kecerdasan buatan juga fungsi ganda.
Sangat penting untuk memikirkan
penggunaan kecerdasan buatan dalam konteks
karena, ya, luar biasa bahwa ada
robot pencari dan penyelamat
yang dapat membantu menemukan seseorang
setelah longsor,
tetapi robot itu juga dapat dipersenjatai.
Saat kau melihat
perusahaan memakai robot bersenjata,
sebagian dirimu jadi marah.
Sebagiannya lagi adalah kesadaran
bahwa saat kita menggunakan teknologi,
inilah yang akan terjadi.
Ini adalah teknologi transformatif nyata.
Ini adalah sistem persenjataan
yang dapat mengubah keselamatan
dan keamanan kita secara dramatis.
Saat ini, kita tak yakin
mesin dapat benar-benar membedakan
antara warga sipil dan petempur.
Di awal peperangan di Afganistan, aku dulu
bagian dari tim penembak runduk Ranger AS,
mengawasi musuh yang melewati perbatasan.
Mereka mengirim gadis kecil
untuk mengintai posisi kami.
Satu hal yang tak pernah terpikirkan
ialah menembak gadis ini.
Di bawah hukum perang,
itu seharusnya legal.
Mereka tak menetapkan usia
bagi petempur musuh.
Jika kau menciptakan robot
untuk mematuhi hukum perang,
ia akan menembak gadis kecil ini.
Bagaimana robot tahu perbedaan
antara apa yang legal dan benar?
Saat itu menyangkut
perang drone otomat,
mereka ingin menghilangkan bahaya
yang ditimbulkannya pada tentara Amerika
dan jiwa Amerika,
tetapi peningkatan korban sipil terjadi
kepada warga Afganistan,
Irak, dan Somalia.
Aku akan menanyai mereka yang mendukung
kecerdasan buatan pada drone,
"Bagaimana jika desa kalian jadi korban?"
Kecerdasan buatan adalah
pedang bermata dua.
Itu dapat digunakan untuk kebaikan,
yang biasanya kami manfaatkan untuk itu,
dan dalam sekejap,
teknologi berpotensi menjadi
sesuatu yang bisa mematikan.
RALEIGH
CAROLINA UTARA
Aku seorang farmasis klinis.
Aku punya tim
yang menggunakan kecerdasan buatan
untuk menemukan obat
yang akan menyembuhkan
penyakit yang tak mendapat perhatian.
Dahulu dengan penemuan obat,
kau mengambil molekul yang ada
dan mengembangkannya
untuk mendapatkan obat baru.
Kini kami mengembangkan kecerdasan buatan
yang dapat memberi kami jutaan ide,
jutaan molekul,
dan itu membuka begitu banyak kemungkinan
untuk mengobati penyakit
yang belum pernah diobati.
Namun, jelas ada sisi gelap
yang tak pernah terpikirkan
untuk kulakukan.
Semua ini dimulai saat aku diundang
oleh organisasi dari Swiss bernama
Spiez Laboratory
untuk mempresentasikan
potensi penyalahgunaan kecerdasan buatan.
Sean baru saja mengirimiku
surel berisi gagasan
tentang beberapa cara
penyalahgunaan kecerdasan buatan.
Alih-alih meminta model kami
untuk membuat molekul mirip obat,
untuk mengobati penyakit,
mari lihat apa kami bisa menghasilkan
molekul paling beracun.
Aku ingin menegaskan, bisakah kami memakai
teknologi kecerdasan buatan
untuk merancang molekul yang mematikan?
Sejujurnya, kami berpikir itu akan gagal
karena yang kami lakukan hanyalah mengubah
angka nol menjadi satu.
Dan dengan mengubahnya,
alih-alih menjauh dari racun,
kini kami menuju ke arahnya.
Begitulah.
Saat aku di rumah, komputer bekerja.
Ia melakukan tugasnya,
menghasilkan ribuan molekul,
dan kami tak perlu melakukan apa pun
selain hanya menekan "mulai".
Keesokan paginya,
ada sebuah fail di komputerku
dan di dalamnya ada sekitar 40,000 molekul
yang bisa jadi
beberapa molekul paling beracun
yang diketahui oleh manusia.
Bulu-bulu di belakang leherku berdiri.
Aku terkejut.
Komputer membuat puluhan ribu ide
untuk senjata kimia baru.
Jelas, kita punya molekul yang serupa
dan merupakan analog VX dan VX
di kumpulan data.
VX adalah salah satu senjata kimia terkuat
di dunia.
Klaim baru dari polisi
bahwa wanita yang terlihat menyerang
Kim Jong-nam dalam pembunuhan di bandara
menggunakan agen saraf mematikan
yang disebut VX.
Itu bisa menyebabkan kematian
karena sesak napas.
Itu adalah molekul yang sangat kuat
dan sebagian besar molekul ini diprediksi
lebih mematikan daripada VX.
Sebagian besar molekul tersebut,
sepengetahuan kami, belum pernah dilihat.
Jadi, saat Sean dan aku menyadari ini,
kami berpikir, "Apa yang kami lakukan?"
Aku segera menyadari
bahwa kami telah membuka kotak Pandora
dan aku berkata, "Berhenti.
Jangan lakukan apa pun lagi. Cukup.
Buat salindia yang kubutuhkan
untuk presentasi."
Dalam eksperimen ini, aku berpikir,
"Apa hal terburuk yang mungkin terjadi?"
Namun, sekarang aku berkata, "Kami naif.
Kami sangat naif dalam melakukannya."
Yang paling kutakutkan ialah siapa pun
bisa melakukan apa yang kami lakukan.
Hanya perlu mengubahnya.
Bagaimana kita mengendalikan
teknologi ini sebelum digunakan
untuk mungkin melakukan sesuatu
yang sangat merusak?
Inti pembahasan seputar kecerdasan buatan
dan bagaimana kita menggunakannya
di masyarakat
ialah persaingan antara kekuatan,
yang dengannya
kita mengembangkan teknologi
dan kebijaksanaan yang kita miliki
untuk mengaturnya.
Ada implikasi moral dan etika yang jelas
dari hal yang sama
yang menggerakkan ponsel cerdas kita
dipercayakan dengan keputusan moral
untuk merenggut nyawa.
Aku bekerja
dengan Future of Life Institute,
sebuah komunitas aktivis ilmuwan.
Kami berusaha menunjukkan
bahwa ada sisi lain guna mempercepat
dan meningkatkan otomatisasi.
Namun, kami berusaha memastikan
bahwa teknologi yang kami ciptakan
digunakan secara aman dan etis.
Mari bahas aturan keterlibatan
dan kode etik
dalam kecerdasan buatan
di seluruh sistem persenjataan kita.
Karena kita sekarang melihat
teknologi "masuk ke medan perang"
yang dapat digunakan
untuk membunuh secara otomat.
Pada tahun 2021, PBB merilis
laporan tentang potensi penggunaan
senjata otomat mematikan
di medan perang di Libya.
Panel PBB mengatakan drone yang terbang
dalam perang saudara Libya tahun lalu
telah diprogram untuk menyerang target
secara otomat.
Jika laporan PBB akurat,
ini akan menjadi
titik balik bagi umat manusia
karena itu menandai kasus penggunaan
ketika kecerdasan buatan membuat keputusan
untuk membunuh tanpa kontrol manusia.
Kau melihat senjata otomat canggih
mulai digunakan
di berbagai tempat di seluruh dunia.
Ada laporan dari Israel.
Azerbaijan menggunakan sistem otomat
guna menyasar pertahanan udara Armenia.
Ia mampu terbang
di medan perang selama berjam-jam,
mencari target untuk diserang
secara otomat,
lalu menyerang mereka
tanpa campur tangan manusia.
Dan baru-baru ini kita melihat
video berbeda yang diunggah di Ukraina.
Tidak jelas mode apa yang mereka gunakan
saat beroperasi.
Apa ada campur tangan manusia,
yang memilih target serangan,
atau apa mesin melakukannya sendiri?
Namun, pasti akan tiba saatnya,
entah itu sudah terjadi di Libya,
Ukraina, atau di tempat lain,
saat mesin membuat keputusan sendiri
untuk bunuh target tertentu saat perang.
Mesin menggunakan
kekuatan mematikan terhadap manusia
tanpa campur tangan manusia
secara politik tidak dapat diterima
dan secara moral ditentang.
Apakah komunitas internasional akan cukup
untuk mengatasi tantangan itu
adalah tanda tanya besar.
Jika kita melihat ke masa depan,
bahkan hanya beberapa tahun dari sekarang,
seperti apa pemandangannya
sangatlah menakutkan,
mengingat jumlah sumber daya modal
dan manusia
untuk membuat kecerdasan buatan lebih kuat
dan menerapkannya ke berbagai hal
sangatlah besar.
Astaga, orang ini.
Dia tahu dia tak bisa menang.
Saat aku melihat kecerdasan buatan menang
di berbagai masalah, itu menginspirasi.
Hanya bisa berdoa dan pasrah.
Dan kau bisa menerapkan taktik, teknik,
dan prosedur serupa ke pesawat sungguhan.
Permainan bagus.
Baiklah, permainan yang bagus.
Bagiku, itu mengejutkan
bahwa orang terus menyatakan apa
yang tak bisa dilakukan kecerdasan buatan,
misal, "Ia takkan bisa mengalahkan
juara dunia catur."
Sebuah komputer IBM membalikkan keadaan
dalam permainan kedua
melawan juara catur dunia, Garry Kasparov.
Kasparov menyerah!
Saat melihat sesuatu di luar pemahamanku,
aku takut.
Itu sesuatu di luar pemahamanku.
Lalu orang-orang berkata,
"Ia takkan pernah bisa mengalahkan
juara dunia go."
Aku percaya intuisi manusia lebih baik
dibanding kecerdasan buatan
untuk mengejar ketinggalan.
Go adalah salah satu permainan tersulit
yang bisa dipelajari siapa pun
karena jumlah langkah di papan,
ketika kau menghitungnya,
sama dengan lebih banyak atom
daripada di seluruh alam semesta.
Ada sebuah tim di Google bernama DeepMind
dan mereka menciptakan
program bernama AlphaGo
untuk bisa mengalahkan
pemain terbaik dunia.
Selamat kepada...
- AlphaGo.
Program komputer baru saja mengalahkan
profesional 9 dan.
Lalu DeepMind memilih StarCraft
sebagai tantangan kecerdasan buatan.
StarCraft mungkin gim strategi waktu nyata
paling populer sepanjang masa.
AlphaStar menjadi terkenal
saat mulai mengalahkan para juara dunia.
AlphaStar benar-benar menghancurkan
Immortal Arc.
Kau tahu?
Ini bukan peperangan
yang dapat dimenangkan para profesional.
Ini agak konyol.
Pemain gim profesional berkata,
"Aku takkan pernah mencoba taktik itu.
Aku takkan pernah mencoba strategi itu.
Itu sesuatu yang bukan manusia."
Dan itu mungkin adalah
momen yang mencelikkan bagiku.
Aku pun sadar inilah waktunya.
Ada sebuah teknologi penting
dan peluang untuk membuat perbedaan.
Aku hanya tahu masalah yang kuhadapi
sebagai anggota petempur jarak dekat SEAL,
tetapi salah satu kawan baikku,
seorang pilot F-18, berkata,
"Kami punya masalah yang sama
di komunitas jet tempur.
Mereka mengganggu komunikasi.
Ada banyak situs rudal darat-ke-udara
yang membuat operasi terlalu berbahaya."
Bayangkan jika kita punya jet tempur
yang diperintah kecerdasan buatan.
Selamat datang di uji AlphaDogfight.
Kita beberapa menit
sebelum semifinal pertama.
DARPA, Defense
Advanced Research Projects Agency,
telah melihat AlphaGo dan AlphaStar
sehingga gagasan kompetisi AlphaDogfight
menjadi nyata.
Ini pilot pesawat tempur
yang ingin kau lihat.
Ini seperti dogfighting manusia.
Dogfighting adalah adu pesawat tempur.
Kau bisa menganggapnya
sebagai pertandingan tinju di langit.
Mungkin orang-orang sudah menonton
Top Gun.
Bisa lebih cepat dari mereka?
Bukan misil dan senjata mereka.
Kalau begitu dogfight.
Belajar menguasai dogfighting
bisa memakan waktu
delapan sampai sepuluh tahun.
Itu tantangan yang sangat rumit
untuk mengembangkan kecerdasan buatan.
Pendekatan sebelumnya terhadap otomatisasi
dan dogfighting cenderung rapuh.
Kami baru mengetahui pembelajaran mesin
mungkin cara untuk memecahkan masalah ini.
Awalnya kecerdasan buatan tak tahu apa-apa
tentang dunia tempat ia ditempatkan.
Ia tak tahu ia terbang
atau apa itu pertempuran udara.
Ia tak tahu apa itu F-16.
Yang ia tahu hanyalah
tindakan yang bisa ia ambil
dan ia akan mulai menjelajah itu
secara acak.
Pesawat biru baru berlatih sebentar.
Kau bisa melihatnya bergerak maju mundur,
terbang dengan sangat tak menentu,
umumnya menjauh dari musuhnya.
Selama pertempuran,
kita bisa melihat biru mulai membuat
rencana permainannya.
Ia mulai membuat posisi menembak.
Sesekali, algoritma pembelajaran berkata,
"Ambil kukis ini. Terus lakukan itu."
Kita bisa memanfaatkan kekuatan komputer
dan melatih para agen berkali-kali
secara paralel.
Seperti tim basket.
Alih-alih terus-menerus memainkan
tim yang sama,
kita berkeliling dunia
memainkan 523 tim berbeda,
semua bersamaan.
Kau bisa jadi sangat pandai, sangat cepat.
Kami bisa menjalankan simulasi itu 24/7
dan mendapatkan waktu pelatihan pilot
selama 30 tahun dalam 10 bulan.
Kami berubah dari nyaris
tak bisa mengendalikan pesawat
menjadi pembunuh keji.
Di bawah pelatihan, kami hanya bersaing
dengan kecerdasan buatan lain.
Namun, bersaing melawan manusia
secara langsung adalah target utama.
Namaku Mike Benitez.
Aku Letnan Kolonel Angkatan Udara AS
dan aktif sekitar 25 tahun.
Aku punya 250 misi tempur
dan lulusan sekolah pelatihan senjata,
Top Gun versi Angkatan Udara.
Aku tak pernah terbang
melawan kecerdasan buatan.
Aku antusias untuk menujukkan kebolehanku.
Ada serangan langsung jarak 1,800 meter.
Baik, mulai.
Ya, itu sangat menarik.
- Mati.
- Kena. Kemenangan sempurna.
Baiklah, babak kedua.
Kecerdasan buatan bermanuver
dengan presisi yang begitu menakjubkan
sampai aku tak bisa mengikutinya.
Saling berhadapan.
Mati kau.
Kena!
Masih kena.
Kecerdasan buatan tak pernah takut.
Ada elemen emosional manusia di kokpit
yang tak dimilikinya.
Salah satu strategi menarik
yang dikembangkan kecerdasan buatan kami
disebut menembak dari depan.
Biasanya manusia ingin menembak
dari belakang
karena sulit bagi musuh
untuk melepaskanmu.
Mereka tak mencoba menembak dari depan
karena kau bermain seperti pengecut.
Saat kita menghampiri secara langsung,
jarak 900 hingga 150 meter
bisa terjadi dalam sekejap.
Kau berisiko tinggi bertabrakan,
jadi manusia tak mencobanya.
Kecerdasan buatan, kecuali disuruh
untuk takut mati, takkan takut mati.
Aku seperti bertempur melawan manusia,
tetapi manusia
yang nekat mengabaikan keselamatan.
Yang terakhir ini, dia takkan selamat.
Waktunya tak cukup.
Selamat malam.
Aku mati.
Aku jadi tahu diri
bahwa aku mungkin bukan yang terbaik
untuk misi ini
dan teknologi itu bisa menggantikanku
suatu hari nanti.
6 CAV sama.
Seribu ofset.
Dengan pilot kecerdasan buatan
yang perintah pesawat tempur,
kemenangannya tanpa henti, dominan.
Bukan hanya menang jauh.
Itu, "Bagaimana kita bisa memasangnya
di pesawat?" Itu sangat kuat.
Sangat realistis untuk berharap
kecerdasan buatan akan menerbangkan F-16
dan itu takkan lama lagi.
Jika melawan pilot kecerdasan buatan
yang punya tingkat kemenangan 99,99999%,
kau tak punya peluang.
Saat memikirkan pilot kecerdasan buatan
yang tak terkalahkan,
aku memikirkan bagaimana satu tim
dengan 50, 100,
atau 1,000 pilot kecerdasan buatan
bisa terus berhasil.
Swarming adalah tim pesawat sangat cerdas
yang bekerja sama.
Mereka berbagi informasi tentang apa
yang harus dilakukan, memecahkan masalah.
Swarming akan menjadi
kemampuan inovatif dan transformasional
bagi militer dan sekutu kami.
Target telah ditemukan
dan drone mengikutinya.
Baik, waktunya mendarat.
Tujuan utama dari penelitian swarming
yang sedang kami garap
ialah mengerahkan sejumlah besar drone
ke area yang sulit dijangkau
atau berbahaya.
Army Research Lab mendukung
proyek penelitian ini.
Jika kau ingin mengetahui sebuah lokasi,
tetapi sulit untuk mencapai area itu
atau areanya sangat luas,
mengerahkan swarm adalah
cara yang sangat natural
guna memperluas jangkauan individu
dan mengumpulkan informasi
yang penting bagi misi.
Jadi, saat ini
dalam pengerahan swarm kami,
pada dasarnya kami memberi satu perintah
untuk melacak target yang diinginkan.
Lalu drone terbang
dan melakukan semua itu sendiri.
Kecerdasan buatan memungkinkan
robot bergerak kolektif sebagai kawanan
secara terdesentralisasi.
Dalam kawanan di alam yang kita lihat,
tak ada pemimpin, tak ada hewan utama
yang memerintah mereka.
Perilaku itu muncul dari tiap hewan
mengikuti beberapa aturan sederhana.
Dari situ tumbuh perilaku kolektif
yang kau lihat.
Yang menakjubkan dari kawanan di alam
ialah kemampuan anggun
saat mereka bergerak.
Seolah-olah mereka diciptakan
untuk jadi bagian dari grup ini.
Idealnya, yang ingin kami lihat
dengan kawanan drone kami adalah,
seperti kawanan hewan di alam,
keputusan yang dibuat
oleh kelompok secara kolektif.
Inspirasi lain bagi kami
datang dalam bentuk reliabilitas
dan resiliensi.
Kawanan itu takkan tumbang
jika satu hewan tak melakukan
apa yang seharusnya dilakukan.
Meski salah satu agen jatuh, gagal,
atau tak bisa menyelesaikan tugas,
kawanan itu takkan berhenti.
Dan pada akhirnya, itu yang kami inginkan.
Kami punya sebuah kebutuhan
dalam skenario pertempuran
untuk mengidentifikasi pesawat musuh
dan dulu kami butuh satu orang
untuk mengendalikan satu robot.
Saat otomatisasi meningkat,
kuharap kita akan bisa melihat
sejumlah besar robot
yang dikendalikan sejumlah kecil orang.
Aku tak melihat alasan
kita tak sanggup mencapai seribu
karena tiap agen akan mampu bertindak
atas kemauannya sendiri
dan langit adalah batasnya.
Kita bisa meningkatkan pembelajaran kita...
Kami sudah cukup lama mengembangkan
swarming dalam simulasi
dan ini waktunya untuk menerapkannya
ke pesawat asli.
Kami berharap dapat membuat
tiga robot sekaligus melalui jaringan,
lalu mulai menambahkan
lebih banyak kemampuan.
Kami ingin bisa mengujinya
ke sistem yang lebih kecil,
tetapi ambil konsep yang sama
dan terapkan ke sistem yang lebih besar
seperti jet tempur.
Kami sering membicarakan
bagaimana kau memberi satu peleton
kekuatan tempur yang setara satu batalion.
Atau satu batalion dengan kekuatan tempur
yang setara satu brigade.
Kau bisa melakukannya dengan swarming.
Dan jika bisa membuka
kekuatan swarming itu,
kau baru saja menciptakan
deterens strategis baru
terhadap agresi militer.
Kurasa hal yang paling menarik
ialah jumlah pria dan wanita muda
yang akan kita selamatkan
jika kita melakukan ini dengan benar.
Kita bertukar mesin
alih-alih nyawa manusia.
Beberapa berpendapat
bahwa senjata otomat akan membuat
perang lebih tepat dan lebih manusiawi,
tetapi sebenarnya sulit diprediksi
bagaimana senjata otomat bisa mengubah
perang sebelumnya.
Itu seperti penemuan senapan Gatling.
Richard Gatling adalah seorang penemu.
Dia melihat tentara kembali,
terluka dalam Perang Saudara,
dan ingin mencari cara
untuk membuat perang lebih manusiawi.
Untuk mengurangi jumlah tentara
yang tewas dalam perang
dengan mengurangi jumlah tentara
dalam pertempuran.
Jadi, dia menciptakan senapan Gatling,
senapan yang diputar dengan engkol
yang dapat mengotomatiskan
proses penembakan.
Itu meningkatkan daya tembak
sebanyak seratus kali lipat oleh tentara.
Sering kali, upaya untuk membuat
perang lebih tepat dan manusiawi
bisa memiliki efek sebaliknya.
Pikirkan efek dari drone
yang salah sasaran di daerah pedesaan
yang mendorong penduduk lokal
menentang Amerika Serikat,
menentang pemerintah lokal,
padahal niat mereka baik.
Sekarang perbesar itu 1,000 kali.
Penciptaan sistem persenjataan
yang murah, terukur,
dan tak memerlukan operator manusia
secara drastis mengubah
barier konflik yang sebenarnya.
Itu membuatku terjaga pada malam hari
karena memikirkan dunia penuh peperangan
dan kita tak lagi menanggung
biaya manusia dan finansial perang
karena kita sangat jauh dari...
nyawa yang akan hilang.
Semua ini menghantuiku.
Aku hanya butuh
contoh penyalahgunaan kecerdasan buatan.
Konsekuensi tak terduga
dari eksperimen pikiran sederhana itu
sudah terlalu berlebihan.
KECERDASAN BUATAN DALAM PENEMUAN OBAT:
MENGHINDARI LEBIH BANYAK KERUSAKAN
Saat aku memberikan presentasi
tentang molekul beracun yang diciptakan
teknologi kecerdasan buatan,
para audiens ternganga.
SENYAWA TOP 5,000 DIKENAL
SEBAGAI ANALOG VX
Keputusan berikutnya adalah
apa kami harus menerbitkan informasi ini.
Di satu sisi,
kau ingin memperingatkan dunia
tentang kemampuan semacam ini,
tetapi di sisi lain,
kau tak ingin memberi seseorang gagasan
apa mereka belum pernah memilikinya.
Kami memutuskan itu layak diterbitkan
untuk mungkin mencari cara mengurangi
penyalahgunaan jenis kecerdasan buatan ini
sebelum itu terjadi.
FUNGSI GANDA PENEMUAN OBAT
YANG DIDUKUNG KECERDASAN BUATAN
BAGAIMANA TEKNOLOGI KECERDASAN BUATAN
UNTUK PENEMUAN OBAT
Reaksi masyarakat umum mengejutkan.
Kami bisa melihat metrik di laman,
berapa banyak orang yang mengaksesnya.
Jenis artikel yang biasa kami tulis,
kami beruntung jika bisa...
Beberapa ribu orang melihat artikel kami
selama setahun atau beberapa tahun.
Sudah 10,000 orang membacanya
dalam sepekan.
Lalu 20,000, 30,000, 40,000,
dan kami mencapai
hingga 10,000 orang per hari.
Kami berkolaborasi
dengan The Economist, Financial Times.
Radiolab juga menghubungi.
Aku pernah dengar Radiolab!
Namun, kemudian reaksi berubah menjadi
tak terkendali.
Saat melihat cuitan itu, kami berpikir,
"Apa itu bisa melakukan yang lebih buruk?"
Kenapa mereka melakukan ini?
KUTU BUKU INI AKAN MEMBUNUH KITA SEMUA.
Lalu kami mendapat
undangan yang tak kusangka-sangka.
Ada banyak diskusi di Gedung Putih
tentang artikel itu
dan mereka ingin segera bicara
dengan kami.
Jelas, itu kehormatan luar biasa
bisa bicara dengan orang pada tingkat ini.
Namun, kau berpikir,
"Astaga, ini Gedung Putih. Para petinggi."
Itu melibatkan menyusun
kumpulan data sumber terbuka...
Enam jam lagi, model itu bisa menghasilkan
lebih dari 40,000...
Mereka bertanya berapa banyak
daya komputasi yang kami butuhkan
dan kami bilang tak ada yang istimewa.
Hanya Mac biasa berusia enam tahun.
Dan itu mengejutkan mereka.
Orang-orang yang bertugas memahami
agen perang kimia
dan badan pemerintah,
mereka tak mengetahui potensi ini.
Kami punya buku resep
untuk membuat senjata kimia ini
dan di tangan aktor jahat
yang punya niat buruk,
itu bisa sangat mengerikan.
Mereka duduk dan mendengarkan.
Kami harus mengambil langkah
untuk mengatur teknologi
atau membatasinya
agar itu tak bisa disalahgunakan
karena potensi kematiannya...
mengerikan.
Pertanyaan tentang etika kecerdasan buatan
sebagian besar diatasi oleh masyarakat,
bukan oleh para insinyur,
teknolog, atau matematikawan.
Setiap teknologi yang kita hasilkan,
setiap inovasi baru,
pada akhirnya berada di bawah lingkup
kepercayaan masyarakat terhadap itu.
Saat ini, Departemen Pertahanan berkata,
"Satu-satunya yang mengatakan
kita akan membunuh sesuatu
di medan perang adalah manusia."
Mesin bisa membunuh,
tetapi hanya atas perintah
operator manusia
dan aku tak melihat itu berubah.
Mereka meyakinkan kita
bahwa jenis teknologi ini akan aman.
Namun, militer AS tak punya
reputasi yang dapat dipercaya
dengan perang drone.
Jadi, saat memercayai militer Amerika
dengan kecerdasan buatan,
menurutku rekam jejaknya
sudah cukup menggambarkan.
Kebijakan Departemen Pertahanan AS
tentang otomatisasi dalam senjata
tak melarang sistem persenjataan apa pun.
Dan meski militer mungkin tak menginginkan
senjata otomat,
kita bisa melihat militer menyerahkan
lebih banyak keputusan kepada mesin
hanya untuk mengimbangi pesaing.
Itu bisa mendorong militer
untuk membuat keputusan
yang mungkin tak mereka inginkan.
Vladimir Putin pernah berkata,
"Kuasai kecerdasan buatan,
kuasai dunia."
Presiden Xi telah menegaskan
kecerdasan buatan adalah
salah satu teknologi nomor satu
yang ingin dikuasai Tiongkok.
Kita jelas berada
dalam kompetisi teknologi.
Kau mendengar orang membicarakan pembatas
dan aku yakin
itu yang harus mereka lakukan.
Namun, ada persaingan yang sangat serius
untuk keunggulan kecerdasan buatan.
Dan musuh kami,
entah itu Tiongkok, Rusia, atau Iran
takkan menghiraukan kebijakan kami
mengenai kecerdasan buatan.
Kau melihat lebih banyak percakapan
tentang kebijakan soal kecerdasan buatan,
tetapi aku berharap
lebih banyak pemimpin membicarakan,
"Secepat apa kita bisa membuatnya?
Mari kumpulkan sumber dayanya lalu buat."
PERTEMUAN & EKSPOSISI TAHUNAN AUSA
WASHINGTON, DC
ANGKATAN DARAT AMERIKA SERIKAT
Kami ada di pameran dagang terbesar
Asosiasi Angkatan Darat AS tahun ini.
Intinya, vendor mana pun yang menjual
produk atau teknologi kepada militer
akan berpameran.
Pangkalan Angkatan Udara Tyndall
memiliki empat robot kami
yang berpatroli di pangkalan mereka
24 jam sehari, 7 hari seminggu.
Kami bisa menambahkan mulai dari kamera,
sensor, hingga apa pun yang kau butuhkan.
Lengan manipulator.
Sekali lagi, hanya untuk menyelesaikan
misi para pelanggan.
Bagaimana jika musuh perkenalkan
kecerdasan buatan?
Sistem petempur yang berpikir
lebih cepat, merespons lebih cepat
daripada apa yang bisa dilakukan manusia.
Kita harus siap.
Kami melatih sistem kami
untuk mengumpulkan informasi musuh,
mengelola target musuh dengan manusia
mengawasi keberhasilan membunuh.
- Hai, Jenderal.
- Apa kabar?
Baik, Pak. Apa kabar?
Tak ada yang berinvestasi lebih banyak
dalam pilot kecerdasan buatan.
Pilot kami bernama Hivemind.
Kami menerapkannya ke Nova,
quadcopter kami. Ia masuk ke gedung,
memandu pasukan operasi khusus
dan pasukan infanteri.
Kami menerapkan Hivemind ke V-Bat,
jadi aku berpikir
untuk mengerahkan ratusan tim itu.
Entah itu di Selat Taiwan,
Ukraina, menghalangi musuh kita.
Jadi, aku cukup antusias.
- Baiklah. Terima kasih.
- Terima kasih, Jenderal.
Pilot kecerdasan buatan harus ubikuitas,
terutama pada tahun 2025, 2030.
Adopsinya akan cepat
di seluruh militer di dunia.
Apa yang kau lakukan
dengan militer Rumania, orang UAS mereka?
Teknologi tinggi di militer.
Kami menghabiskan setengah miliar dolar
untuk membangun pilot kecerdasan buatan.
Kami akan menghabiskan miliaran dolar lagi
selama lima tahun ke depan.
Itu alasan utama kami memenangkan
program catatan di Amerika Serikat.
Bagus.
Itu mengesankan.
Kalian berhasil mempersenjatai itu?
Ini belum dipersenjatai.
Jadi, belum. Tetapi ya, di masa depan.
Pelanggan kami menganggapnya sebagai truk.
Kami menganggapnya sebagai truk cerdas
yang dapat melakukan banyak hal berbeda.
- Terima kasih.
- Ya.
Aku akan memastikan untuk menghubungimu.
Jika kembali 10 tahun lagi,
kau akan melihat
kecerdasan buatan dan otomatisasi
akan mendominasi seluruh pasar ini.
Pasukan yang didukung
oleh kecerdasan buatan dan otomatisasi
pasti akan mendominasi, menghancurkan,
dan membinasakan
pasukan tanpa dukungan itu.
Itu seperti kuda melawan tank,
orang dengan pedang melawan senapan mesin.
Itu pasti berbeda jauh.
Itu akan menjadi ubikuitas,
digunakan pada setiap spektrum peperangan,
tingkat taktis,
tingkat strategis,
beroperasi dengan kecepatan
yang tak dapat dipahami manusia saat ini.
Komandan sudah kewalahan
dengan terlalu banyak informasi.
Citra dari satelit, drone, dan sensor.
Salah satu fungsi kecerdasan buatan
ialah membantu komandan
lebih cepat memahami apa yang terjadi.
Lalu, "Keputusan apa yang harus kubuat?"
Kecerdasan buatan akan mempertimbangkan
semua faktor
yang menentukan cara perang dilaksanakan,
memikirkan strategi...
dan memberikan rekomendasi
tentang cara memenangkan pertempuran.
LOCKHEED MARTIN
PUSAT INOVASI
Kami di Lockheed Martin, seperti pelanggan
dari Departemen Pertahanan,
menganggap kecerdasan buatan
sebagai pendukung teknologi utama
untuk komando dan kendali.
Tingkat penyebaran rata-rata
0,6 meter per detik.
Perimeter ini kira-kira 283,3 hektar.
Kabut perang jelas merupakan
kenyataan bagi kami di sisi pertahanan,
tetapi itu memiliki kesamaan
dengan berada di lingkungan
dan harus membuat keputusan
untuk kebakaran hutan juga.
Kebakaran Washburn terjadi
di utara kota Wawona.
Kau harus membuat keputusan
dengan data yang tak sempurna.
Bagaimana kecerdasan buatan membantu kami
dengan kabut perang itu?
Kebakaran hutan sangat kacau.
Sangat kompleks,
jadi kami memanfaatkan kecerdasan buatan
untuk membantu membuat keputusan.
Kami mengembangkan
program Cognitive Mission Manager
guna merekam video inframerah udara
lalu memprosesnya
melalui algoritma kecerdasan buatan kami
untuk bisa memprediksi
kebakaran di masa depan.
Saat kita bergerak ke masa depan,
Cognitive Mission Manager
akan menggunakan simulasi,
menjalankan skenario selama ribuan siklus
untuk merekomendasikan cara paling efektif
guna mengerahkan sumber daya
untuk menekan
area kebakaran prioritas tinggi.
Ia akan berkata, "Lakukan penekanan udara
dengan Firehawk di sini.
Perintahkan petugas darat
untuk membersihkan semak,
pemadam kebakaran untuk menyemprotkan air,
lalu tarik mereka
ke area prioritas tertinggi."
Keputusan itu akan bisa dihasilkan
lebih cepat dan efisien.
Kami melihat kecerdasan buatan
secara unik memungkinkan manusia
untuk dapat mengikuti
lingkungan yang terus berubah.
Dan ada banyak kesamaan
dengan yang biasa kami lakukan
di Lockheed Martin di sisi pertahanan.
Militer tak lagi bicara
soal penggunaan kecerdasan buatan
dan sistem persenjataan individu
untuk membuat
keputusan penargetan dan pembunuhan,
tetapi mengintegrasikannya ke arsitektur
pengambilan keputusan militer.
Angkatan Darat punya proyek besar
bernama Project Convergence.
Angkatan Laut punya Overmatch.
Dan Angkatan Udara punya
Advanced Battle Management System.
Departemen Pertahanan
berusaha mencari tahu,
"Bagaimana kita menyatukan semua ini
agar bisa beroperasi lebih cepat
daripada musuh kita
dan benar-benar mendapat keuntungan?"
Manajer Pertempuran Kecerdasan Buatan
harus jenderal berpangkat tinggi
yang memimpin pertempuran.
Membantu memberi perintah
kepada sejumlah besar pasukan,
mengoordinasikan aksi semua senjata
yang ada di luar sana,
dan melakukannya dengan kecepatan
yang tak tertandingi.
Kami menghabiskan 70 tahun terakhir
mengembangkan militer tercanggih
di planet ini
dan sekarang kami menghadapi keputusan
apa kami ingin menyerahkan kendali
atas infrastruktur itu
kepada algoritma, perangkat lunak.
Dan konsekuensi dari keputusan itu
bisa memicu
seluruh persenjataan militer kita.
Itu bukan satu Hiroshima,
melainkan ratusan.
Ini saatnya kami bertindak
karena jendela untuk menahan risiko ini
tertutup dengan cepat.
PBB
27 SEPTEMBER 2021
Sore ini, kami mulai
dengan tantangan keamanan internasional
yang ditimbulkan oleh teknologi baru
di area sistem persenjataan otomat
yang mematikan.
Percakapan terjadi di PBB
tentang ancaman senjata otomat mematikan
dan larangan kami pada sistem
yang menggunakan kecerdasan buatan
untuk memilih dan menyasar orang.
Konsensus di antara para teknolog
jelas dan bergaung.
Kami menentang senjata otomat
yang menyasar manusia.
Selama bertahun-tahun,
negara bagian membantu, membahas
isu sistem persenjataan otomat
yang mematikan ini.
Ini tentang rasa aman bersama.
Namun, tentu saja, itu tak mudah.
Negara tertentu,
terutama kekuatan militer,
mereka ingin jadi yang terdepan
agar lebih unggul daripada musuh mereka.
Masalahnya, semua orang harus setuju
untuk menyelesaikan apa pun.
Akan ada setidaknya satu negara
yang keberatan
dan tentu saja Amerika Serikat
serta Rusia telah menegaskan
bahwa mereka menentang perjanjian
yang akan melarang senjata otomat.
Saat kita memikirkan jumlah orang
yang membuat kecerdasan buatan lebih kuat,
ruangan itu sangat penuh.
Saat kita memikirkan ruangan berisi orang,
memastikan bahwa kecerdasan buatan aman,
ruangan itu jauh lebih sepi.
Namun, aku juga amat optimistis.
Aku melihat sesuatu
seperti Konvensi Senjata Biologis,
yang terjadi di tengah Perang Dingin
meski ada ketegangan antara Uni Soviet
dan Amerika Serikat.
Mereka mampu menyadari
bahwa pengembangan senjata biologis
bukan demi kepentingan terbaik mereka
dan bukan demi kepentingan dunia
pada umumnya.
Dinamika persaingan persenjataan
utamakan kecepatan daripada keselamatan.
Namun, kurasa yang penting
untuk dipertimbangkan ialah
pada titik tertentu, biaya bergerak cepat
menjadi terlalu tinggi.
Kita tak bisa mengembangkan sesuatu
secara terpisah begitu saja
dan menempatkannya di luar sana
tanpa pertimbangkan arahnya di masa depan.
Kita harus mencegah momen bom atom itu.
Taruhan dalam persaingan kecerdasan buatan
sangat besar.
Kurasa tak banyak orang menghargai
stabilitas global
yang telah disediakan dengan memiliki
kekuatan militer yang unggul
selama 75 tahun terakhir.
Jadi, Amerika Serikat
dan pasukan sekutu kami
harus mengungguli kecerdasan buatan.
Tak ada juara kedua di perang.
Tiongkok berencana besar untuk unggul
di bidang kecerdasan buatan sebelum 2030.
Ada yang bilang Amerika kalah
dalam persaingan ini...
Kalian akan mempercepat
adopsi kecerdasan buatan
guna memastikan
keunggulan kompetitif militer kita.
Kami berlomba dengan teknologi ini.
Aku merasa pertanyaannya adalah
seberapa jauh ini akan berlangsung?
Kita mengendalikan teknologi
atau teknologi mengendalikan kita?
Tidak ada kesempatan untuk mengulang.
Begitu dilepas,
itu akan sulit untuk dikendalikan.
Dan sangat sulit untuk menghentikannya.
Jika kita tak bertindak sekarang,
semuanya akan terlambat.
Mungkin sudah terlambat.
Terjemahan subtitle oleh
Muhammad Pandu Abdillah